(Respeite os direitos autorais)
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você poderá se reencontrar♪
♪Os finais só marcam novos caminhos♪
♪Tudo faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e lavar o passado♪
♪Deixe toda reviravolta para trás♪
♪Vagueie pelo tempo sem pressa♪
♪Avance contra o vento♪
♪Faça as montanhas se curvarem ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza explodir livre♪
=A Primeira Jasmim=
=Episódio 6=
Meu avô incentivava seus alunos
a aprender sobre os assuntos do reino.
É mesmo?
O que ele ensinava?
Meu avô e os tutores comentaram
o Tratado sobre Rios e Hidrovias.
Eles sempre falavam
sobre sua reforma das hidrovias.
A reforma isentou 30.000 puxadores
de barco do recrutamento militar.
E quatro décimos do imposto foram perdoados.
Os tutores todos a elogiavam
como uma notável governante.
Eles a admiravam muito.
Esses assuntos chegaram à montanha?
Até os guardiões da montanha
ouviram falar de seus grandes feitos.
No terceiro ano da Era Xide, Vossa Majestade
permitiu que os humildes fizessem os exames.
Foi uma chance de servir na corte.
No quinto ano,
as hidrovias foram dragadas.
No começo do outono,
o imposto sobre a terra podia ser pago em bens.
O Mestre Gu até compôs versos
para elogiá-la por isso.
Agora nossa nação está em paz
e próspera.
Meu avô disse
que tudo isso se deve a Vossa Majestade.
Princesa Ding.
Sim.
Seu avô é humilde,
firme, mas pouco falador.
Seu brilho aparece
apenas nos assuntos do Estado.
Você, porém, é bem eloquente,
diferente dele.
Vossa Majestade.
Meu avô é um pilar do Estado.
Eu sou apenas uma mulher humilde.
Tudo o que desejo é uma vida comum e pacífica.
Meu elogio a Vossa Majestade
não é bajulação.
Todos nós nos beneficiamos de sua benevolência.
Os lares comuns encontram paz.
Os campos dão colheitas.
Todos desfrutamos de uma paz profunda.
Meu respeito por Vossa Majestade
vem do fundo do coração.
Eu admiro seus grandes feitos.
Obrigada, Vossa Majestade.
As uvas daqui são doces e deliciosas.
Vossa Majestade.
Ouvi dizer que o Príncipe Li compôs uma peça nova.
Que tal ele tocar para nós?
Permitido.
Minha nova peça ainda não está pronta.
Temo que ela desagrade Vossa Majestade.
Peço seu perdão.
Por favor, permita-me tocar uma melodia antiga
para animar o encontro.
Qual é?
Prelúdio da Ameixa Verde.
(Jovem Mo Jingli)
(Mestre Yu, Academia Lishan)
O quarto trêmolo
deve soar claro e nítido.
Que som foi esse?
Parece uma rã pulando no lago.
Sua Alteza!
Dói?
Bem apaixonado.
O Príncipe Li derramou seus sentimentos
nessa melodia.
Eu simplesmente não sou bom nisso.
Perdoe-me, Vossa Majestade.
Acordes ressonantes exigem coordenação.
Modular para um tom melancólico
só leva a uma melodia triste.
Já que a música acabou,
todos podem se retirar agora.
- Com licença.
Será que a confeitaria
do Mercado Oeste ainda está aberta?
Se estiver, peça a Qingyu para passar lá.
Você andou por muito tempo.
É isso que você está pensando?
Então o que mais?
Sua Alteza,
sua mão ainda dói?
Deixe-me enfaixá-la quando chegarmos em casa.
Sua Alteza.
Pare!
Ye Li, você está feliz, não está?
Você deixou a montanha
e se casou com o Príncipe Ding.
Até a Imperatriz Viúva a favorece.
Sua Majestade conversou com você.
Sua Majestade é muito bondosa.
Claro, Sua Majestade é.
Mas não esqueça os pecados
que os seus já cometeram!
Pela lógica, eu deveria chamá-la de irmã.
É uma questão de etiqueta
e uma regra da família.
Mas você não merece isso.
A Academia Lishan foi insolente
e desafiou Sua Majestade,
quase trazendo calamidade
para toda a família Ye!
Felizmente, papai rompeu de vez
com a academia
e implorou por misericórdia,
ajoelhado na neve.
Foi assim que ele salvou a família inteira.
A família inteira se uniu.
E minha mãe e as senhoras
administraram bem a casa.
Foi por isso que nossa família prosperou.
E é por isso que você tem tudo.
Como uma grande família,
estamos todos no mesmo barco.
Você mostrou ao menos um pouco de gratidão?
Minha mãe protegeu seu dote.
Meus tios maternos
cuidaram dos seus negócios sem descanso.
Mas agora você posa
de consorte principesca.
E roubou nossos bens.
Você fez um escândalo diante da Imperatriz Viúva.
Quer envergonhar nossa família
como sua mãe?
Você merece seu sobrenome?
Você merece ser minha irmã?
De quem eu tomei os bens?
Da família Ye.
Por essa lógica,
seu dote de casamento
também deveria pertencer ao Príncipe Li.
Então os artistas da casa dele
também podem gastar seu dinheiro?
Como ousa insultar minha mãe!
Mais uma coisa importante.
O-O quê?
Você nunca deveria ter me chamado de irmã.
O Príncipe Ding e o Príncipe Li
são parentes próximos.
Você deveria me chamar de tia.
O quê?
Princesa Li.
O Príncipe Li sumiu de vista.
Onde está Sua Alteza?
Não fique arrogante agora, Ye Li.
Alteza,
gostou do que viu?
Por que acha que eu gostei?
Sou sua esposa.
Alteza,
como pôde não me defender agora?
Não é que eu não quisesse ajudar,
mas seus laços complicados
com todos os envolvidos
deixam tudo muito complexo.
Quero ajudar,
mas não há nada que eu possa fazer.
O senhor quer mesmo ajudar, Alteza?
Claro.
O senhor é bem suspeito, Alteza.
Já que pensa assim, não vou fingir.
Não devia visitar o Príncipe Li,
já que ele está ferido?
Por que eu me importaria?
O que isso tem a ver comigo?
Vamos.
Espere, Princesa Ding.
A senhora deixou algo
no Palácio Anqing.
Vai voltar?
Seu avô e seus tutores
escrevem livros.
Então, o que os alunos deles fazem?
Leem, escrevem,
cultivam, caçam,
bebem vinho de ameixa e chá
com tranquilidade.
Eles colhem folhas de chá
no começo de toda primavera.
Meu avô escreveu poemas sobre isso.
Fazer chá exige paciência
e habilidade perfeita.
Também é um processo
de encontrar paz interior.
É mesmo? Encontrar paz interior?
Eles realmente pretendem viver
reclusos para sempre?
Alguns estudiosos
viviam em reclusão.
É isso que nossos tutores
também querem.
É uma sorte para eles
viver em paz na montanha.
Estudo a caligrafia do Mestre Liu
há 20 anos,
mas ainda não a faço bem.
Você sabe qual frase
é a mais importante
na obra dele, Ode à Autocultivação?
A sinceridade suprema faz milagres.
Você é inteligente,
então deve entender o que quero dizer.
Sim, entendo.
Meu avô me ensinou
que a sinceridade suprema gera o bem.
Eu sempre sigo os ensinamentos dele.
Majestade, quero dizer algo
que meu avô
e meus tutores nunca me ensinaram.
Estou muito feliz com meu casamento.
Sou grata por seu arranjo
e por me tirar da montanha.
Eu amo minha vida atual.
E sua mãe?
Ela também está feliz com seu casamento?
Majestade.
Minha mãe
faleceu.
O quê?
Sim.
Ela adoeceu gravemente
no caminho de volta
e faleceu
antes de chegar à Montanha Lishan.
(E sua mãe?)
(Ela também está feliz
com seu casamento?)
(Majestade.)
(Minha mãe)
(faleceu.)
(Ela adoeceu gravemente
no caminho de volta)
(e faleceu
antes de chegar à Montanha Lishan.)
Alteza, já descansou?
Alteza.
Sua mão está ferida.
Deixe-me cuidar disso.
O senhor ama música,
mas não deve pô-la acima do corpo.
Além disso, compor uma peça
leva tempo.
Tenha paciência, Alteza.
Você acha
que estou chateado por compor?
O que mais seria?
Por favor, Alteza.
Se sua mão estiver ferida,
o senhor não poderá tocar guqin.
Além disso, não poderá compor
novas melodias tão cedo.
Seu pai
só tem você e Ye Li?
Sim, duas filhas.
Mas eu tenho um irmão mais novo.
Ele é meu irmão de sangue,
muito inteligente.
Aos cinco anos, já lia Mêncio
e os Analectos de Confúcio.
Até nosso tutor da família o elogiava
como um prodígio raro.
Você cresceu com Ye Li?
Eu cresci com meu irmão mais novo.
Ye Li morou em nossa casa
antes de completar 13 anos.
Embora tivéssemos idades próximas,
ela costumava ir
para Lishan com a mãe,
então não éramos tão próximas.
Você se lembra de coisas
da sua infância?
Isso foi há muito tempo.
Nada especial.
Mal vale a pena lembrar.
Ah, lembro de um episódio.
Em um ano, passamos meses juntas
em Hangzhou.
O clima estava bem quente.
Decidimos alugar um barco
para colher raízes de lótus no lago.
Carpas vermelhas enormes
nadavam embaixo!
Desse tamanho!
Ye Li e eu nos inclinamos
para olhar,
mas o barco balançou violentamente.
Eu esbarrei nela sem querer,
e ela caiu direto no lago.
Foi uma cena ridícula.
Ela boiava na superfície
como um pato.
Mesmo assim, insistiu
que eu pedisse desculpas.
Por que eu pediria desculpas?
Adivinhe o que aconteceu depois?
Aquela boba nadou direto
e saiu sozinha!
Depois disso, ela ficou resfriada,
espirrando sem parar.
Ah, mais uma coisa.
Num dia chuvoso como este,
ela de repente me puxou
e correu para fora.
Continuamos correndo na chuva,
e, sem motivo algum,
ela caiu na risada.
Ela ria sem parar.
Depois disso, fiquei muito doente.
Que louca!
Que chuva forte.
Alteza.
Onde conseguiu essa pá?
Encontrei no depósito.
Temos uma serra?
Provavelmente.
Você precisa de uma serra?
Deixe uma no pátio.
Está bem.
Alteza,
ela está indo para os fundos.
aonde exatamente ela vai tão tarde?
Ela está com ferramentas na mão.
Mande Anyi segui-la.
Está tudo pronto.
Vamos.
Parece que todos estão dormindo.
Minha senhora, podemos fazer isso?
Minghui me confiou esta tarefa
antes de eu deixar a montanha.
Fique de vigia aqui.
Alteza.
Por que ela veio a este lugar
tão tarde?
Alteza, ela está...
Roubando uma árvore?
Quem está aí?
Pai, acorde!
Veja, Alteza, bem...
Levantem-se e vão ver.
Sua Alteza?
Entre.
Quem é?
Ladra de árvores!
- Pai, vamos!
- Pare!
Vamos, pai.
Ye Li.
Fale. O que você estava fazendo?
Podemos falar em particular?
Agora você está com vergonha?
No meio da noite,
em vez de dormir, roubou árvores
da casa dos outros?
Eu nunca roubei árvores.
Como se atreve a negar!
Então o que você estava fazendo?
Eu só cortei uma árvore.
Nossa mansão está cheia de árvores.
Por que tinha que ser aquela?
Por que cortar uma árvore?
Explique!
Conheço um homem de sobrenome He
na Academia Lishan.
Ele estuda o Zhouyi.
Ele falhou duas vezes
nos exames imperiais.
Depois de adivinhar o próprio destino,
concluiu que a ginkgo em frente
à casa arruinava sua sorte.
Foi por isso que ele fracassou.
O Mestre Zhu insiste
que a falta de estudo dele
e a preguiça o fizeram falhar,
não uma árvore.
Ele pediu que abandonasse essa ideia.
Mas quanto mais dizem a Minghui
para não fazer isso,
mais ele não consegue
parar de pensar nisso.
No fim, isso virou uma obsessão.
Ele me disse repetidas vezes
para cortar aquela árvore
quando eu descesse da montanha.
Quando ele tentou cortar a árvore
e balançou o machado uma vez,
o pai dele quase o espancou até a morte.
Então dê graças
por ter corrido rápido.
É porque eu corro todos os dias.
Vamos. Não fique bravo.
Não faça isso de novo.
Por que você corre todos os dias?
Seu hábito é diferente do dos outros.
Pela saúde. Preciso me manter ativa.
E também espero correr mais rápido.
Correr mais rápido? Por quê?
Li! Volte!
Li!
Vá por ali!
- Você não pode ir.
- Socorro!
- Não ceda a eles!
- Li!
- Me solta!
Eu não quero machucar você.
Mas você não pode ir.
Mestre Helai vai dar um jeito. Vá.
Solte!
Vá!
Enfim, prometo que não vai se repetir.
Onde você esteve?
Pedi que vigiasse,
e acabei encurralada!
Sua Alteza até me alcançou,
e você não apareceu.
Eu pretendia avisar você.
Mas quando vi Sua Alteza chegando,
fiquei com medo e me calei.
Que covarde!
Não vai acontecer de novo.
Ora. Tocando guqin
de manhã de novo.
Ele trata aquele pedaço de madeira
como um tesouro.
Senhora, faz dias que ele
nem olha direito pra mim!
Se Sua Alteza me detesta,
o que devo fazer?
Conheço um domador
das Regiões Ocidentais.
Ele controla uma fênix com música.
É algo deslumbrante.
Vou pedir que ele ensine isso a você.
Sua Alteza ama música.
Vendo seu esforço sincero,
ele certamente ficará tocado.
Está bem.
Pare de me olhar de soslaio.
Apenas olhe direto para mim.
Sua Alteza.
Sua Alteza a repreendeu ontem
por marcar uma árvore?
Como você soube?
Ouvi sem querer mais cedo.
Não.
Ele não me repreendeu,
nem eu roubei uma árvore.
Você ouviu errado.
Sua Alteza, há notícias de fora.
Um senhor idoso deseja vê-la.
Sou He Jin. Saudações, Sua Alteza.
Por favor, sente-se.
Sou o pai de He Minghui.
Meu filho está estudando agora
na Academia Lishan.
Creio que você o conhece.
Ele é seu veterano.
Sim, Sr. He.
Vim hoje por uma coisa.
Ontem à noite, uma árvore
na minha casa foi cortada sem motivo.
Posso perguntar se Sua Alteza
mandou alguém fazer isso?
Não vim para culpar ninguém,
apenas para saber o motivo.
Nestes oito anos,
Minghui não mandou notícia alguma.
Mas depois que a árvore caiu,
comecei a pensar
se ele tinha voltado.
Mas, ao perguntar, soube
que a Montanha Lishan ainda não abriu.
Você é a única
que deixou a montanha.
Então imagino
que Minghui pediu
que você a cortasse.
Minghui realmente me pediu
que a cortasse.
Fiz isso em segredo,
temendo sua desaprovação.
Por favor, me perdoe.
Não tem importância.
Sente-se, por favor.
Como ele está lá na montanha?
Ele está vivendo bem?
Não se preocupe.
A academia cultiva a própria terra
para plantar legumes.
Frutas silvestres crescem na floresta.
Há comida suficiente.
Ah, ele até aprendeu
a fazer bolinhos de gergelim sozinho.
Ele consegue comer três inteiros.
Que bom. Ele ama bolinhos de gergelim
desde pequeno.
Perdoe-me por isso.
Como ele se dá com os tutores?
Depois de tantos anos,
ele melhorou nos estudos?
Ele é inteligente e esforçado.
Ele frequentemente recebe elogios
dos tutores.
Que bom! Muito bom!
Minghui sempre foi inteligente
e estuda com afinco.
Mas ele nunca me ouviu.
Naquela época, eu queria
que ele se casasse cedo.
Mas ele recusou de vez,
arrumou as malas
e foi para a Montanha Lishan.
Ele nem voltou para casa.
Já se passaram oito anos.
Agora ele tem 32 anos
e ainda não se casou.
Isso realmente dá nos nervos!
Bem, cada um tem seu caminho,
desde que acredite
estar fazendo o certo.
Muitos passam a vida inteira
sem saber o que é certo de verdade.
Sua Alteza,
quando voltará à Montanha Lishan?
É improvável que seja tão cedo.
Entendo.
Escrevi uma carta.
Seria possível
entregá-la a Minghui?
Claro, sem problema.
Escrevo aos tutores com frequência.
Eu a entregarei a ele por você.
Sério?
Que maravilha!
Obrigado, Sua Alteza.
Cuide-se, Sr. He.
(Para He Minghui)
(Mansão do Príncipe Li)
Sua Alteza está esperando. Entre.
Arrume bem as penas dele.
Assim está bom?
Não. Deixe mais bonito.
Senhora.
Depressa!
Essa é a fênix de que falou?
Mas isso é claramente um pavão!
Acha que Sua Alteza gosta disso?
Por favor, Alteza.
Fênix de verdade não existem.
O pavão já é deslumbrante.
Olhe essa cauda magnífica.
Combina com sua elegância.
Alteza.
Este pavão é incrivelmente inteligente.
Toque esta flauta
seguindo a melodia que ensino,
e ele abrirá as penas e voará.
A melodia se chama Chamado das Aves.
Veja, Alteza.
É tão bonito!
Dominar isso certamente
agradará Sua Alteza.
Rápido, me ensine isso!
Sim.
Observe, Alteza.
Esta flauta tem sete furos.
A posição correta dos dedos é vital.
Tampe este furo com o polegar.
Sim.
Depois, tampe o segundo e o quarto furos
com o indicador e o anelar.
Ótimo, exatamente assim.
Inspire fundo e depois tente soprar.
Como pôde soar tão horrível?
Está zombando de mim?
Não, não estou.
Talvez a posição dos dedos e o sopro
não tenham se sincronizado.
A arte da música exige paciência.
Não se apresse.
Domine a respiração enquanto toca.
Vou tentar agora e fazê-los voar.
Vamos.
Olá, Li.
Onde você foi? Parece exausta.
Até criminosos parecem mais decentes
do que você agora.
Bem,
Fui a um lugar
a 30 li da cidade
inspecionar figuras de terracota vindas
da Prefeitura de Datong.
E então?
Nada bom.
Qualidade ainda pior
que a da última cerâmica pintada.
Então você foi à toa.
Não exatamente.
Na volta, bem no portão da cidade,
vi uma coisa estranha.
O que aconteceu?
Uma caravana das Regiões Ocidentais
trouxe pavões azuis outro dia.
A apresentação deles atraiu muita gente.
Mas hoje, mal tinham começado
quando a carruagem do Príncipe Li chegou.
Levaram o artista
e os pássaros.
Ouvi dizer que convidaram
o famoso domador de animais
para aprender a domar aves.
A Princesa Li quer aprender?
Ye Ying sempre foi muito impaciente.
Eu acreditaria antes que o domador voa
do que que ela consegue aprender.
Aqui está o livro de contas.
Cuidei da loja por um tempo.
Estou indo para casa.
Obrigada.
Sem negócios. Sem...
Por que você anotou isso?
Alteza, esqueci de comprar bolos.
Vá em frente.
A carruagem está ali.
Volte primeiro.
Mo Wuyou! Pare!
Pare!
Mo Wuyou, pare aí mesmo!
Mo Wuyou!
Pare!
Não corra!
- Alteza!
Você está bem?
Eu simplesmente não acredito!
Mo Wuyou, pare aí mesmo!
Peguei você.
Você não pode fugir.
Te peguei.
Batam nele!
Cuidado!
Alteza.
Cuidado, Alteza.
Cuidado!
Peguem eles!
Sim!
Nada de briga!
Corram!
Saiam daqui!
Wuyou!
Pare de brigar, Wuyou!
Volte para casa agora mesmo!
Se eles não voarem, eu faço você voar!
Alteza,
está na hora de preparar seu jantar.
Eu queria voar primeiro.
Você...
Senhora.
Eu vou voar com a senhora!
Eu também vou voar!
Alteza, eu realmente não sei voar!
Aquelas crianças não parecem muito grandes.
Mas bateram forte em você.
Por que estavam batendo em você?
Você disse a eles que é um Jovem Senhor?
Não é da sua conta.
Quem são eles?
Colegas de classe. Satisfeita agora?
Ficar calado não faz você ser forte.
Isso não quer dizer
que você resolveu seus problemas.
Mo Wuyou, você ainda é uma criança.
Quando um grupo de crianças batia em você,
você não recuou.
Foi muito corajoso da sua parte.
Mas, se você dividir seus problemas
com sua família,
isso também significa que é corajoso.
Você sabe por que bateram em mim?
Provavelmente posso imaginar.
Mas arruaceiros
sempre acham um pretexto para confusão.
Porque confusão é tudo o que eles são.
Crianças arrumam confusão e apanham,
enquanto adultos acabam na cadeia.
Não se envolva com eles.
E não deixe que eles o manchem.
Eles não valem seu tempo.
Senhora.
Por que a senhora acha
que eu não consigo fazer o pavão voar?
Alteza.
Nem tudo dá certo na primeira tentativa.
Só tenha paciência.
Coma alguma coisa, está bem?
Não vou comer.
Eu preciso dominar isso.
Alteza.
Ding.
O que te deixa tão feliz?
Boas notícias, Alteza.
Sua Alteza recebeu uma nomeação!
Logo ele assumirá o cargo
na Prefeitura de Jingzhao.
Alteza.
Onde você esteve?
Por que voltou tão tarde?
Fui ver a loja.
Seus sapatos estão bem enlameados.
Como assim?
O caminho da mansão
até a Loja Shende é tão lamacento?
Ajudei Wuyou numa briga.
No caminho de volta,
vi um bando de crianças intimidando ele.
Não consegui separar todos,
então entrei na briga pra ajudar.
Você não devia duvidar de mim.
Devia me perguntar quem o intimidou
e ajudá-lo a se vingar.
Crianças sempre brigam. É normal.
É normal um grupo de crianças
brigar com outro grupo.
Mas Wuyou sozinho
estava apanhando de um grupo.
Isso não é normal.
O pai dele se foi.
Você é tio dele,
então deve protegê-lo.
Ele é um Jovem Lorde,
mas nem sequer
tem um pajem ao lado.
Mais ninguém sabe que ele se feriu.
Não é?
Entendo.
(Prévia)
Eu realmente, realmente quero
vê-lo mais uma vez.
Nem que seja em sonhos.
Saudações das 27 almas inocentes
do seu clã
foram recebidas.
É bem provável que você tenha aftas.
Deixe-me tratar suas pernas.
Pode esperar.
Onde o Macaco foi parar?
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você pode se reencontrar♪
♪Os finais só marcam novas rotas♪
♪Tudo faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Tanto a alegria quanto a dor
fazem a jornada valer a pena♪
♪Tentando alcançar
sua própria sombra perdida♪
♪Na vastidão selvagem, ecos ressoam♪
♪Mente clara leva a um caminho claro♪
♪Seja grato por suas perdas♪
♪Torne seus passos leves♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçá-lo
e levar embora o passado♪
♪Deixe para trás cada reviravolta,
e flutue tranquilo no tempo♪
♪Avance contra o vento,
deixe as montanhas se curvarem ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza irromper livre♪
♪Sem se prender à forma♪